
1.下载msysgit安装，windows xp版本，找到msys.bat


2.git config --global user.name "zyq"
  git config --global user.email "zyq@qq.com"
	因为Git是分布式版本控制系统，所以需要填写用户名和邮箱作为一个标识。


3.创建版本库
	什么是版本库？版本库又名仓库，英文名repository,你可以简单的理解一个目录，这个目录里  面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改，删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪  历史，或者在将来某个时刻还可以将文件”还原”。 

通过命令 git init 把这个目录变成git可以管理的仓库

3.1 pwd 是查看当前路径
3.2 cd mkdir * 创建路径
3.3 git add *.txt  添加到暂存区
3.4 git commit -m "这里是注释"  提交文件
3.5 git status   查看是否还有文件未提交
3.6 git diff *.txt  查看改了那些部分被改动
3.7 Esc:wq	退出

4.版本退回

4.1    git log    查看所有的版本，git log命令显示从最近到最远的显示日志，我们可以看到最近三次提交，最近的一次是,增加内容为333333.上一次是添加内容222222，第一次默认是 111111.如果嫌上面显示的信息太多的话 
	git log --pretty=oneline   简化后的结果
4.2    git reset --hard HEAD^     退回到上一个版本，，Head^^退回到上上个版本，，依次类推，如果退回到100个版本以前，就用--hard HEAD~100

4.3	cat usegit.txt   查看文本的内容
4.4	git reset --hard 版本号      ，，通过版本号来退回版本

4.5	git reflog  获取版本的版本号

5.理解工作区和暂存区的区别

	工作区：就是你在电脑上看到的目录，比如目录下gitR里的文件(.git隐藏目录版本库除外)。或者以后需要再际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支上。
	版本库(Repository)：工作区有一个隐藏目录.git,这个不属于工作区，这是版本库。其中版本库里面存了很多东西，其中最重要的就是stage(暂存区)，还有Git为我们自动创建了第一个分支master,以及指向master的一个指针HEAD。 

我们前面说过使用Git提交文件到版本库有两步： 

  第一步：是使用 git add 把文件添加进去，实际上就是把文件添加到暂存区。 

  第二步：使用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支上。



6  git撤销修改和删除文件

6.1  撤销修改：
	第一：如果我知道要删掉那些内容的话，直接手动更改去掉那些需要的文件，然后add添加到暂存区，最后commit掉。 

第二：我可以按以前的方法直接恢复到上一个版本。使用 git reset  Chard HEAD^ 

	但是现在我不想使用上面的2种方法，我想直接想使用撤销命令该如何操作呢？首先在做撤销之前，我们可以先用 git status 查看下当前的状态

new method ：git checkout Creadme.txt 意思就是，把readme.txt文件在工作区做的修改全部撤销。包括两种情况：
1.readme.txt自动修改后，还没有放到暂存区，使用 撤销修改就回到和版本库一模一样的状态。 
2.另外一种是readme.txt已经放入暂存区了，接着又作了修改，撤销修改就回到添加暂存区后的状态。
注意：命令git checkout ― readme.txt 中的 ― 很重要，如果没有 ― 的话，那么命令变成创建分支了。


6.2  删除文件

rm gituse.txt   删除文件，删除文件后有两个选择，第一，提交commit
		第二，从版本库恢复被删除掉的
一般情况下，可以直接在文件目录中把文件删了，或者使用如上rm命令：rm b.txt ，如果我想彻底从版本库中删掉了此文件的话，可以再执行commit命令 提交掉，现在目录是这样的

如何恢复被删除的文件？
	git checkout -- test.txt 	即可


7：远程仓库

7.1    在了解之前，先注册github账号，由于你的本地Git仓库和github仓库之间的传输是通过SSH加密的，所以需要一点设置： 

 第一步：创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果有的话，直接跳过此如下命令，如果没有的话，打开命令行，输入如下命令： 

ssh-keygen  -t rsa CC “youremail@example.com”, 
id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。




第二步：登录github,打开” settings”中的SSH Keys页面，然后点击“Add SSH Key”,填上任意title，在Key文本框里黏贴id_rsa.pub文件的内容。

  现在的情景是：我们已经在本地创建了一个Git仓库后，又想在github创建一个Git仓库，并且希望这两个仓库进行远程同步，这样github的仓库可以作为备份，又可以其他人通过该仓库来协作。 

 首先，登录github上，然后在右上角找到“create a new repo”创建一个新的仓库。
在Repository name填入testgit，其他保持默认设置，点击“Create repository”按钮，就成功地创建了一个新的Git仓库


目前，在GitHub上的这个testgit仓库还是空的，GitHub告诉我们，可以从这个仓库克隆出新的仓库，也可以把一个已有的本地仓库与之关联，然后，把本地仓库的内容推送到GitHub仓库。 

现在，我们根据GitHub的提示，在本地的testgit仓库下运行命令： 

git remote add origin https://github.com/tugenhua0707/testgit.git（换成自己的地址） 


把本地库的内容推送到远程，使用 git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。 

由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了 Cu参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来， 在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。推送成功后，可以立刻在github页面中看到远程库的内容已经和本地一模一样了

	git push -u origin master

从现在起，只要本地作了提交，就可以通过如下命令： 

git push origin master 

把本地master分支的最新修改推送到github上了，现在你就拥有了真正的分布式版本库了。



7.2  如何从远程库克隆？

上面我们了解了先有本地库，后有远程库时候，如何关联远程库。 

现在我们想，假如远程库有新的内容了，我想克隆到本地来 如何克隆呢？ 

首先，登录github，创建一个新的仓库，
现在，远程库已经准备好了，下一步是使用命令git clone克隆一个本地库了。

	git clone http://192.168.10.58/../testku(仓库的地址)














